---
layout: post
title: "pouchDB"
categories:
- html5
tags:
- html5


---

在浏览器端，目前主要的几种存储方法有：`cookie`、`sessionStorage`、`localStorage`以及`webSQL`与`indexDB`.
 
 
**cookie**

<code>cookie</code>主要是网站访问过程中保存用户身份信息，大小为4kb.既可以通过<code>document.cookie</code>和http请求中<code>set-cookie</code>来设置。并且在发送http请求中随着head中发送到服务器。

**sessionStorgae**

是新标准，ie8以及以后才支持。主要用于会话信息存储，当前页面关闭后则清楚（如果是刷新，则不清楚）大小限制为5M，不会传送到服务器。可以触发onStorageChange事件，在本地状态更新时候很有帮助。

**localstorage**

也是html5新标准，ie8以及以后才支持。除非清除，否则信息永远保存。大小限制为5M。可以触发onStorageChange事件。

**websql与indexDB**

都是html5新的本地存储api。但是随着发展，websql逐渐废弃，indexDB成为新的流行。特点是单个数据库本地存储大小为400M左右。并且数据库创建数目不限。但是使用比较不方便。于是便介绍一个在操作本地数据库的js开源库<code>pouchDB</code>

**pouchDB**

pouchdb主要是更友好的操作本地数据库，方便开发离线应用。pouchdb首先选择indexDB, 回滚方案为websql。官网：[https://pouchdb.com/][1]可查看浏览器支持情况，虽然国内使用的人不多，单是当前github的star数量为6000多，可见还是很火的！

首先把pouchdb引入页面即可开始使用。


    var db = new PouchDB('db'); //新建数据库，若存在，直接打开，当然也可以访问远程数据库，碉堡有没有。
    
    db.put({
        _id : Date.now() + '', //特别注意的是这个id必须为字符串
        data : data
    })
    
当然批量写入推荐使用db.bulkDocs, 此时可以自动创建id。另外一个亮点是支持回调、promiss  和 es6的写法。

    db.bulkDocs([
        {
            title    : 'Lisa Says',
            _deleted : true,
            _id      : "doc1",
            _rev     : "1-84abc2a942007bee7cf55007cba56198"
         },
        {
            title    : 'Space Oddity',
            _deleted : true,
            _id      : "doc2",
            _rev     : "1-7b80fc50b6af7a905f368670429a757e"
        }
    ], function(err, response) {
        if (err) { return console.log(err); }
        // handle result
    });

详细去参考api。



  [1]: https://pouchdb.com/